# QA-project-3
Учебный проект по тест-дизайну: классы эквивалентности, граничные значения, таблица переходов и состояний, попарное тестирование, тестовые туры, матрица покрытия.

### **Задание 1. Классы эквивалентности**

Представь себе ресурс по выдаче кредитов. На ресурсе есть поле ввода логина. По техническому заданию поле можно заполнять любыми символами (минимальное и максимальное количество символов неважно). Требуется протестировать данное поле. Что нужно сделать:

1. Определи классы эквивалентности.
2. Укажи, какими символами от каждого класса будешь тестировать.
3. Выполненное задание оформи в файле *task_1.md.*

### **Задание 2. Граничные значения**
После успешного тестирования поля ввода логина необходимо проверить онлайн-калькулятор. Тебе предстоит проверить расчет процентной ставки по кредиту.

![calc](misc/images/calc.jpg)

Условия:
- Для выставления нужной суммы пользователь использует ползунок шкалы  величины займа (чёрный кружок).
- При займе суммы до 10 000 руб. процентная ставка = 20%.
- При займе от 10 000 до 50 000 руб. процентная ставка = 15%.
- При займе от 50 000 руб. процентная ставка = 10%.
- Максимальная сумма займа = 100 000 руб.
- Минимальный шаг шкалы калькулятора = 1 000 руб.
- Границу «0» (ноль) не тестируем.

Задание:
1. Определи граничные значения для данной функциональности.
2. Укажи, какими значениями будет протестирован калькулятор. 
3. Выполненное задание оформи в файле *task_2.md.*

### **Задание 3. Таблица переходов и состояний**
1. Построить диаграмму переходов и состояний для страницы авторизации <https://applicant.21-school.ru/auth>.
2. Решение оформи в файле *task\_3.md.*

![applicant](misc/images/applicant.png)

### **Задание 4**
Ты уже протестировал процентную ставку, осталось понять, кому выдаём кредит. Для этого просим пользователя заполнить анкету (в скобках указаны возможные варианты выбора значений):

1. Возраст (18–35/36–55/56–75).
2. Наличие любых задолженностей (да/нет).
3. Тип трудовых отношений (ИП / Самозанятый / Бессрочный договор).
4. Наличие действующих кредитов (да/нет).

Что нужно сделать:

1. Подсчитай количество всех возможных комбинаций.
2. Составь комбинации, используя технику уникальных пар.
3. Выполненное задание оформи в файле *task\_4.md.*

### **Задание 5. Тестовые туры**

1. Изучи более детально тему тестовых туров (можешь использовать разные ресурсы, а также обращаться к другим пирам за рекомендациями по источникам информации об этой теме).
2. Используй свой результат работы по Заданию 2 из проекта QA2_Test artifacts («Тестовые артефакты») и продумай, какие тестовые туры можно было бы составить для проверки данного раздела (минимум 2 тура).
3. Опиши суть каждого выбранного тестового тура (в чем его особенность при выполнении тестирования).
4. Выполненное задание оформи в файле *task\_5.md.*

### **Задание 6. Матрица тестового покрытия**

Вернись к проекту QA2_Test artifacts («Тестовые артефакты») и выполненному в нем Заданию 5 (дополнение чек-листа). Составь матрицу тестового покрытия для данной страницы. Проверки уже написаны, осталось только написать ту функциональность, для которой они созданы.

1. Составь таблицу по аналогии с примером выше.
2. Выдели наиболее важный функционал.
3. Пронумеруй проверки чек-листа (произвольный формат номера).
4. Выполненное задание оформи в файле *task\_6.md.*
